Jeudi, l’Agence européenne du médicament a fait deux annonces à propos du vaccin contre la Covid-19.
Tout d'abord, alors qu'il fallait attendre six mois après la seconde injection pour bénéficier de la troisième dose,
ce délai est désormais avancé à trois mois.
Concernant ensuite la mutation du virus de la Covid-19 avec le variant Omicron,
il est encore trop tôt pour savoir si la composition des vaccins doit être modifiée pour une meilleure protection,
des recherches sont en cours.
Douze millions de personnes ont maintenant reçu une troisième dose de rappel en France.
Selon le Conseil d’orientation de la stratégie vaccinale,
la protection est de 90% quelques jours après la seconde dose de vaccin.
Elle ne l'est plus que de 40 à 50% six mois après.
C'est donc cette troisième dose de rappel qui permet de rehausser la protection.
La durée de protection de cette dose de rappel reste encore inconnue.
Le président du Conseil scientifique, Jean-François Delfraissy,
évoque la possibilité d'une quatrième dose nécessaire,
mais rien n'est décidé encore sur le moment de mise en oeuvre.